# Explore with me

## Описание

Проект представляет собой backend сервиса, позволяющего пользователям 
делиться событиями и искать компанию для участия в них. 

Проект состоит из двух сервисов: основного и сервиса статистики запросов. 
Логика основного сервиса разделена на три части по уровню доступа: 
администратор, пользователь и гость.
Сервис статистики сохраняет историю запросов и используется основным для 
получения количества просмотров событий.

## Технологии и версии  

- Java 21
- Spring Boot 3.3.2
- Maven
- Hibernate
- PostgreSQL
- Querydsl
- Springdoc-openapi
- Docker

## Установка

Для запуска требуется docker.

Клонируйте проект в [path].

Выполните команду Maven

> mvn install

Выполните команды в терминале

> cd [path]
> 
> docker compose up -d

Проект запускается в четырёх docker-контейнерах: два сервиса и две базы данных.

## Документация

Подробное описание эндпойнтов основного сервиса доступно в OpenApi 
[документации](https://editor-next.swagger.io/?raw=https://github.com/A-Cherm/java-explore-with-me/blob/main/openapi.yaml).

Ниже приведено краткое описание функций сервиса.

Администратор:

- создание, получение и удаление пользователей
- создание, обновление и удаление категорий событий
- получение и обновление событий
- создание, обновление и удаление подборки событий
- просмотр и удаление комментариев к событиям.

Пользователь:

- просмотр, создание и обновление событий
- просмотр и обновление статуса заявок на участие в событиях пользователя
- просмотр, создание и удаление заявок на участие в событии
- создание, обновление и удаление комментариев к событиям.

Гость:

- просмотр категорий событий
- просмотр событий
- просмотр подборок событий.
